---
title: "常见问题及回答"
date: 2018-04-13T14:11:17+08:00
draft: false
menu :
    main2:
        weight : 6
---
## **常见问题及回答**

### **关于治疗方法：**

**Q****：青木的治疗方法和其它矫正方法有什么区别？**

A：传统的正畸方法是等小朋友到12岁左右，全部换完牙，通过粘钉的方式进行矫正。

我院是通过佩戴硅胶牙套的方法，只需晚上佩戴，利用小朋友晚上生长发育的时机，因势利导的纠正排列不齐的牙齿。对于能够坚持配合的小朋友，通常也无须拔牙。大大减轻小朋友正牙的痛苦,也不影响白天的正常生活。 同时配合我院特有的口腔训练，纠正不良口腔习惯，破除造成牙齿畸形的重要原因, 以长期保持牙齿整齐。 

**Q: ****青木牙科的矫正方法适合多大的孩子？**

A: 适合6-8岁在小朋友换牙期间进行矫正。

**Q: ****年龄偏大怎么办？**

A: 8岁以上的小朋友建议先预约到我院由专门的正畸医生进行检查，如果适合我们这种方法，我们会安排登记排队。 

对于年龄已经很大的小朋友，我们的方法已经不太适合，无法达到家长期待的理想效果，建议等到牙齿换完之后到正规的口腔医院或诊所进行矫正。

**Q****：治疗期间一共需要多少副牙套？**

A：牙套的多少取决于每个小朋友牙齿的情况，因人而异。

**Q****：完成矫正需要多少费用？**

A:牙套是根据每个小朋友不同的情况专门定制的，所以费用也是因人而异。具体价格需要由医生检查后才能确定。

**Q****：完成矫正需要多长时间？**

A：整个治疗持续到小朋友换完所有的恒牙。

### **关于就诊**

**Q****：第一次就诊需要准备什么东西？**

A：只需要带小朋友直接过来，无需准备其它东西。由于需要给小朋友进行口腔检查，所以如果小朋友对于看牙有畏惧心理的情况，建议家长提前和小朋友沟通好，以便当天检查顺利。 

**Q****：决定进行矫正之后的流程和步骤是什么？**

A：一旦家长和小朋友同意采用我院的方法进行矫正， 我们会安排排队登记。

大约在1年到1年半之后我院会通知家长排到，为小朋友预约第一次就诊的时间。 小朋友就需要定期到诊所进行治疗。 治疗分为两个阶段。第一阶段为牙套准备阶段, 为了帮助小朋友更顺利的佩戴好牙套，我院有专门的训练师对小朋友进行2-3个月左右的口腔训练。 期间，根据小朋友配合的情况，每2-4周需要到诊所进行1次训练。 如果小朋友能很好的完成训练，就同时进入第二阶段。 第二阶段为牙套治疗阶段， 由李院长亲自给小朋友进行初诊， 为小朋友制定详细具体的诊疗计划。 之后，会给小朋友取模制作第一副牙套，小朋友就开始佩戴牙套并定期到我院进行复诊。 

**Q****：戴牙套后多长时间复诊一次？**

A：除刚开始戴牙套一个月后需要复诊一次，之后根据小朋友牙齿变化的情况，每3-6个月需要复诊一次。 

### **关于预约挂号**

**Q: ****想来正牙是否需要排队挂号？**

A: 年龄适合的小朋友，请家长提前打电话预约时间到诊所进行检查。由正畸医生检查后，如果确定我们的方法适合小朋友，我们会对小朋友进行登记排队，排队时间通常在1到1年半。只要正畸医生建议排队登记的小朋友，都说明年龄尚可，可以等待1年多再进行治疗。 

**Q****：可以直接预约李院长看吗？**

A：所有儿童正畸病人都是由李院长亲自做初诊确定治疗方案，无须点名预约。 

   其它的儿童牙科和成人治疗，由我院其它的医生负责。 

**Q: ****如何预约？**

A: 可以致电进行电话预约，也可以到诊所进行现场预约

**Q****：预约时间必须准点来吗？**

A：预约时间为每1小时为1个时间段，比如预约时间为下午3点， 3-4点之间就诊都是可以的。

**Q****：预约时间来不了怎么办？**

A：因为每个时间段的病人都是排满的，为了避免造成其它病人无法就诊，如果不能按预约时间来， 请提前打电话改时间或取消预约。

**Q****：提前多久预约合适？**

A: 提前1周预约。

**Q****：可以预约周末的时间吗？**

A: 由于周末是戴牙套的小朋友集中复诊的时间， 无法安排其它治疗或者检查，请各位家长见谅。戴牙套复诊的小朋友可以预约周末的时间。 其它病人需要预约在平时。请家长安排好时间提前预约。 

### **关于诊所**

**Q****：在四川或全国其它地方是否有分院？**

A：青木牙科仅在紫荆西路元华二巷22号有唯一的一家诊所。除此之外的任何诊所均与我院无任何关系。

**Q****：诊所营业时间？**

A:周一至周五（除周二）：0900-1730 （周二学习，不营业）；周六周日：0800-1730

**Q****：诊所是否有除矫正外的其它儿童牙科项目？**

A: 除矫正外，我院也进行儿童涂氟，窝沟封闭，洁牙，补牙和成人的烤瓷牙，根管治疗，洁牙补牙等项目。 由于周末是戴牙套的小朋友集中复诊的时间，所以其它的牙科项目通常安排在周中。请家长安排好时间提前预约。